Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/02.player_input.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Player scene and input actions
zh_cn: Player 场景与输入事件
zh_tw: Player 場景與輸入事件

source: In the next two lessons, we will design the player scene, register custom input actions, and code player movement. By the end, you'll have a playable character that moves in eight directions.
ko: 다음 두 레슨에서는 플레이어 씬을 디자인하고, 커스텀 입력 동작을 등록하고, 플레이어 이동 코드를 작성할 것입니다. 이 과정이 끝나면 여덟 방향으로 움직이는 플레이어 캐릭터가 완성될 것입니다.
zh_cn: 在接下来的两节课程中，我们将会设计玩家场景、注册自定义输入动作、编写玩家移动代码。在最后，你将会得到一个可以八方向移动的可游玩角色。
zh_tw: 在接下來的兩節課程中，我們將會設計玩家場景、註冊自訂輸入動作、編寫玩家移動程式碼。在最後，你將會得到一個可以八方向移動的可遊玩角色。

source: Create a new scene by going to the **Scene** menu in the top-left and clicking **New Scene**.
zh_cn: 在左上角的\ **场景**\ 菜单中单击\ **新建场景**\ ，创建一个新场景。
zh_tw: 到左上角 **Scene** 功能表點擊 **New Scene** 建立新場景。

source: Click the **Other Node** button and select the ``CharacterBody3D`` node type to create a :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` as the root node.
zh_cn: 点击\ **其他节点**\ 按钮，选择 ``CharacterBody3D`` 节点类型，创建一个 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 作为根节点。
zh_tw: 點擊 **Other Node** 並選擇 ``CharacterBody3D`` 節點型別，建立 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 作為根節點。

source: Rename the :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` to ``Player``. Character bodies are complementary to the area and rigid bodies used in the 2D game tutorial. Like rigid bodies, they can move and collide with the environment, but instead of being controlled by the physics engine, **you** dictate their movement. You will see how we use the node's unique features when we code the jump and squash mechanics.
zh_cn: 将 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 命名为 ``Player``\ 。角色体是对 2D 游戏教程中使用的区域和刚体的补充。与刚体一样，它们可以移动并与环境发生碰撞，但不受物理引擎控制，而是由\ **你**\ 决定它们的运动。当我们编写跳跃和踩踏机制时，你就会看到我们是如何使用这一该节点独有的特性的。
zh_tw: 將 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 重新命名為 ``Player``。角色身體與 2D 教學中的 Area 與 RigidBody 互相對應。和剛體一樣，它能移動並與環境碰撞，但移動不是由物理引擎主導，而是由 **你** 來控制。之後在實作跳躍與踩扁機制時，你會看到此節點的獨特特性如何派上用場。

source: To learn more about the different physics node types, see the :ref:`doc_physics_introduction`.
zh_cn: 要学习更多关于不同物理节点类型的内容，请参阅 :ref:`doc_physics_introduction`\ 。
zh_tw: 要學習更多關於不同物理節點型別的內容，請參閱 :ref:`doc_physics_introduction`。

source: For now, we're going to create a basic rig for our character's 3D model. This will allow us to rotate the model later via code while it plays an animation.
ko: 지금은 캐릭터의 3D 모델을 위한 기본 리그를 만들겠습니다. 이렇게 하면 애니메이션을 재생하는 동안 코드를 통해 모델을 회전시킬 수 있습니다.
zh_cn: 现在，我们将为角色的 3D 模型创建一个基本的装备。稍后我们将在播放动画时通过代码旋转模型。
zh_tw: 現在，我們將為角色的 3D 模型建立一個基本的裝備。稍後我們將在播放動畫時通過程式碼旋轉模型。

source: Add a :ref:`Node3D <class_Node3D>` node as a child of ``Player``. Select the ``Player`` node in the **Scene** tree and click the "**+**" button to add a child node. Rename it to ``Pivot``.
zh_cn: 为 ``Player`` 节点添加一个 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 子节点。在\ **场景**\ 树中选中 ``Player`` 节点，点击“\ **+**\ ”按钮添加子节点，并将其重命名为 ``Pivot``\ 。
zh_tw: 新增一個 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 作為 ``Player`` 的子節點。在 **Scene** 樹選取 ``Player``，點擊「**+**」新增子節點，並命名為 ``Pivot``。

source: Then, in the FileSystem dock, expand the ``art/`` folder by double-clicking it and drag and drop ``player.glb`` onto ``Pivot``.
ko: 그런 다음, FileSystem 도크에서 ``art/`` 폴더를 더블 클릭하여 확장하고 ``player.glb`` 파일을 ``Pivot`` 위로 드래그 앤 드롭합니다.
zh_cn: 然后在文件系统面板中，双击展开 ``art/`` 文件夹，将 ``player.glb`` 拖放到 ``Pivot`` 节点上。
zh_tw: 然後在檔案系統面板中，按兩下展開 ``art/`` 資料夾，將 ``player.glb`` 拖放到 ``Pivot`` 節點上。

source: This should instantiate the model as a child of ``Pivot``. You can rename it to ``Character``.
ko: 이렇게 하면 모델이 ``Pivot`` 의 자식으로 인스턴스화됩니다. 이름을 ``Character`` 로 변경할 수 있습니다.
zh_cn: 这样应该就会把这个模型实例化为 ``Pivot`` 的子项。你可以将其重命名为 ``Character``\ 。
zh_tw: 這樣應該就會把這個模型產生實體為 ``Pivot`` 的子項。你可以將其重命名為 ``Character`` 。

source: The ``.glb`` files contain 3D scene data based on the open source glTF 2.0 specification. They're a modern and powerful alternative to a proprietary format like FBX, which Godot also supports. To produce these files, we designed the model in `Blender 3D <https://www.blender.org/>`__ and exported it to glTF.
zh_cn: ``.glb`` 文件包含基于开源的 GLTF 2.0 规范的 3D 场景数据。它是一种现代的、强大的并替代 FBX 等专有格式的文件，Godot 也支持这种格式。为了制作这些文件，我们在 `Blender 3D <https://www.blender.org/>`__ 中设计了模型，并将其导出为 glTF。
zh_tw: ``.glb`` 檔案包含基於開放原始碼 glTF 2.0 規格的 3D 場景資料。它們是現代且強大的替代方案，可取代像 FBX 這樣的專有格式，而 Godot 也支援 FBX。為了產生這些檔案，我們在 `Blender 3D <https://www.blender.org/>`__ 中設計模型，並將其匯出為 glTF。

source: As with all kinds of physics nodes, we need a collision shape for our character to collide with the environment. Select the ``Player`` node again and add a child node :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`. In the **Inspector**, on the **Shape** property, add a new :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`.
zh_tw: 與所有物理相關節點相同，我們需要碰撞形狀讓角色能與環境碰撞。再次選取 ``Player``，新增子節點 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`。在 **Inspector** 的 **Shape** 屬性加入新的 :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`。

source: The sphere's wireframe appears below the character.
ko: 구의 와이어프레임이 캐릭터 아래에 나타납니다.
zh_cn: 球体的线框出现在角色的下面。
zh_tw: 球體的線框出現在角色的下面。

source: It will be the shape the physics engine uses to collide with the environment, so we want it to better fit the 3D model. Make it a bit larger by dragging the orange dot in the viewport. My sphere has a radius of about ``0.8`` meters.
ko: 이 구는 물리 엔진이 환경과 충돌하는 데 사용하는 모양이므로, 3D 모델에 더 잘 맞도록 조정할 필요가 있습니다. 뷰포트에서 주황색 점을 드래그하여 조금 더 크게 만듭니다. 제 구는 반경이 약 ``0.8`` 미터입니다.
zh_cn: 它将是物理引擎用来与环境碰撞的形状，因此我们希望它更适合 3D 模型。拖动视口中的橙色点，将其缩小一点。我的球体半径约为 ``0.8`` 米。
zh_tw: 這將會是物理引擎用來與環境碰撞的形狀，所以我們希望它能更貼合 3D 模型。在視埠中拖曳橘色圓點，將它稍微放大一點。我的球體的半徑大約是 ``0.8`` 公尺。

source: Then, move the collision shape up so its bottom roughly aligns with the grid's plane.
ko: 그런 다음, 충돌 모양을 위로 이동하여 바닥이 격자 평면과 대략적으로 맞추도록 합니다.
zh_cn: 然后，向上移动碰撞体，使其底部与网格平面大致对齐。
zh_tw: 然後，將碰撞形狀向上移動，使其底部大致對齊格線平面。

source: To make moving the shape easier, you can toggle the model's visibility by clicking the **eye icon** next to the ``Character`` or the ``Pivot`` nodes.
zh_cn: 为了使形状移动更容易，你可以通过点击 ``Character`` 或 ``Pivot`` 节点旁边的 **眼睛图标** 来切换模型的可见性。
zh_tw: 為了更容易移動形狀，你可以點擊 ``Character`` 或 ``Pivot`` 節點旁的 **眼睛圖示** 來切換模型可見度。

source: Save the scene as ``player.tscn``.
zh_cn: 将场景保存为 ``player.tscn``\ 。
zh_tw: 將場景儲存為 ``player.tscn``。

source: With the nodes ready, we can almost get coding. But first, we need to define some input actions.
ko: 노드가 준비되었으므로 거의 코딩을 시작할 수 있습니다. 하지만 먼저 몇 가지 입력 동작을 정의해야 합니다.
zh_cn: 节点准备就绪后，我们开始编写程序。但首先，我们需要定义一些输入动作。
zh_tw: 節點準備就緒後，我們開始編寫程式。但首先，我們需要定義一些輸入動作。

source: Creating input actions
zh_cn: 创建输入动作
zh_tw: 建立圖示

source: To move the character, we will listen to the player's input, like pressing the arrow keys. In Godot, while we could write all the key bindings in code, there's a powerful system that allows you to assign a label to a set of keys and buttons. This simplifies our scripts and makes them more readable.
ko: 캐릭터를 움직이기 위해 플레이어의 입력, 예를 들어 화살표 키를 누르는 것을 감지할 것입니다. Godot에서는 모든 키 바인딩을 코드로 작성할 수 있지만, 키와 버튼 세트에 레이블을 할당할 수 있는 강력한 시스템이 있습니다. 이는 스크립트를 단순화하고 더 읽기 쉽게 만듭니다.
zh_cn: 要移动角色，我们就要监听玩家的输入，比如按下方向键。在 Godot 中，我们能够使用代码来绑定按键，但还有一个非常强大的系统，可以让你为一系列按键和按钮设置标签。这样可以简化我们的脚本，让它们更易读。
zh_tw: 要移動角色，我們就要監聽玩家的輸入，比如按下方向鍵。在 Godot 中，我們能夠使用程式碼來綁定按鍵，但還有一個非常強大的系統，可以讓你為一系列按鍵和按鈕設定標籤。這樣可以簡化我們的腳本，讓它們更易讀。

source: This system is the Input Map. To access its editor, head to the **Project** menu and select **Project Settings...**.
zh_cn: 这个系统是“输入映射”。可以在\ **项目**\ 菜单中选择\ **项目设置...**\ 来打开编辑器。
zh_tw: 這個系統稱為 Input Map。要開啟其編輯器，請到 **Project** 功能表並選擇 **Project Settings...**。

source: At the top, there are multiple tabs. Click on **Input Map**. This window allows you to add new actions at the top; they are your labels. In the bottom part, you can bind keys to these actions.
zh_cn: 窗口顶部设有多个选项卡。点击\ **输入映射** \ 。你可以在这个窗口上部添加新的动作——即动作标签。在下半部分，你可以为这些动作绑定按键。
zh_tw: 上方有多個分頁。點選 **Input Map**。此視窗允許你在上方新增動作，下方則可為動作綁定按鍵或按鈕。

source: Godot projects come with some predefined actions designed for user interface design (see above screenshot). These will become visible if you enable the **Show Built-in Actions** toggle. We could use these here, but instead we're defining our own to support gamepads. Leave **Show Built-in Actions** disabled.
zh_cn: Godot 项目针对用户界面设计提供了一些预定义的动作（见上面的截图）。这些动作在打开\ **显示内置动作** \ 开关后可见。我们可以使用这些动作，但我们要定义自己的动作来支持游戏手柄。请将\ **显示内置动作**\ 保持禁用。
zh_tw: Godot 專案內含一些為使用者介面設計而預先定義的動作（見上方截圖）。啟用 **Show Built-in Actions** 即可顯示。我們也可以直接使用它們，但這裡為了支援手把，將自訂動作。請保持 **Show Built-in Actions** 關閉。

source: We're going to name our actions ``move_left``, ``move_right``, ``move_forward``, ``move_back``, and ``jump``.
ko: 동작의 이름을 ``move_left``, ``move_right``, ``move_forward``, ``move_back``, 그리고 ``jump`` 로 지정하겠습니다.
zh_cn: 我们要把这些动作命名为 ``move_left``\ 、\ ``move_right``\ 、\ ``move_forward``\ 、\ ``move_back``\ 、\ ``jump``\ （向左移动、向右移动、向前移动、向后移动、跳跃）。
zh_tw: 我們將把我們的動作命名為 ``move_left``、``move_right``、``move_forward``、``move_back`` 和 ``jump``。

source: To add an action, write its name in the bar at the top and press Enter or click the **Add** button.
zh_cn: 要添加动作，可以在顶部的框中输入名称然后按回车键或点击\ **添加**\ 按钮。
zh_tw: 要新增動作，請在上方輸入名稱後按 Enter，或點擊 **Add**。

source: Create the following five actions:
zh_cn: 创建以下五个动作：
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: To bind a key or button to an action, click the "**+**" button to its right. Do this for ``move_left``. Press the left arrow key and click **OK**.
zh_tw: 要將按鍵或按鈕綁定到動作，點擊其右側的「**+**」按鈕。以 ``move_left`` 為例，按左方向鍵後點擊 **OK**。

source: Bind also the :kbd:`A` key, onto the action ``move_left``.
ko: :kbd:`A` 키도 ``move_left`` 동작에 바인딩합니다.
zh_cn: 将 :kbd:`A` 键也绑定在动作 ``move_left`` 上面。
zh_tw: 將 :kbd:`A` 鍵也綁定在動作 ``move_left`` 上面。

source: Let's now add support for a gamepad's left joystick. Click the "**+**" button again but this time, select the input within the input tree yourself. Select the negative X axis of the left joystick under **Joypad Axes**.
zh_tw: 接著加入手把左搖桿的支援。再次點擊「**+**」，這次請在輸入樹中自行選擇，於 **Joypad Axes** 底下選擇左搖桿的負 X 軸。

source: Leave the other values as default and press **OK**.
zh_cn: 其他值保持默认，点击\ **确定**\ 。
zh_tw: 其餘值維持預設，按 **OK**。

source: If you want controllers to have different input actions, you should use the Devices option in Additional Options. Device 0 corresponds to the first plugged gamepad, Device 1 corresponds to the second plugged gamepad, and so on.
ko: 컨트롤러에 서로 다른 입력 동작을 할당하려면 Additional Options에서 Devices 옵션을 사용해야 합니다. Device 0은 첫 번째로 연결된 게임패드에 해당하고, Device 1은 두 번째로 연결된 게임패드에 해당하며, 계속해서 순서대로 할당됩니다.
zh_cn: 如果你想让多个手柄有不同的输入动作，你需要在额外选项中使用设备选项。设备 0 对应的是第一个插入的手柄，设备 1 对应的是第二个插入的手柄，以此类推。
zh_tw: 如果你想讓多個手柄有不同的輸入動作，你需要在額外選項中使用裝置選項。裝置 0 對應的是第一個插入的手柄，裝置 1 對應的是第二個插入的手柄，以此類推。

source: Do the same for the other input actions. For example, bind the right arrow, D, and the left joystick's positive axis to ``move_right``. After binding all keys, your interface should look like this.
ko: 다른 입력 동작에 대해서도 동일하게 수행합니다. 예를 들어, 오른쪽 화살표, D 키, 왼쪽 조이스틱의 양수 축을 ``move_right`` 에 바인딩합니다. 모든 키를 바인딩한 후, 인터페이스는 다음과 같이 보여야 합니다.
zh_cn: 为其他输入动作也执行同样的操作。比如将右方向键、D、左摇杆的正轴绑定给 ``move_right``\ 。全部绑定完后，你的界面应该类似这样。
zh_tw: 為其他輸入動作也執行同樣的操作。比如將右方向鍵、D、左搖桿的正軸綁定給 ``move_right``。全部綁定完後，你的介面應該類似這樣。

source: The final action to set up is the ``jump`` action. Bind the Space key and the gamepad's A button located under **Joypad Buttons**.
zh_tw: 最後設定 ``jump`` 動作。請綁定空白鍵與 **Joypad Buttons** 下的手把 A 鈕。

source: Your jump input action should look like this.
zh_cn: 你的跳跃输入动作应该看上去类似这样。
zh_tw: 你的跳躍輸入動作應該會像這樣。

source: That's all the actions we need for this game. You can use this menu to label any groups of keys and buttons in your projects.
ko: 이것이 이 게임에 필요한 모든 동작입니다. 이 메뉴를 사용하여 프로젝트에서 키와 버튼 그룹에 레이블을 지정할 수 있습니다.
zh_cn: 这些就是这个游戏所需的所有动作了。你可以使用这个菜单来对项目中的任意按键和按钮组进行标记。
zh_tw: 這些就是這個遊戲所需的所有動作了。你可以使用這個功能表來對專案中的任意按鍵和按鈕組進行標記。

source: In the next part, we'll code and test the player's movement.
ko: 다음 부분에서는 플레이어의 움직임을 코딩하고 테스트하겠습니다.
zh_cn: 在下一部分，我们将为玩家的移动进行编程和测试。
zh_tw: 在下一部分，我們將為玩家的移動進行程式設計和測試。

source: Create a new scene by going to the Scene menu in the top-left and clicking *New Scene*.
ko: 상단 왼쪽의 Scene 메뉴로 이동하여 *New Scene*을 클릭하여 새 씬을 만듭니다.

source: Create a :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` node as the root
ko: 루트 노드로 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 노드를 생성합니다

source: Name the :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` to ``Player``. Character bodies are complementary to the area and rigid bodies used in the 2D game tutorial. Like rigid bodies, they can move and collide with the environment, but instead of being controlled by the physics engine, **you** dictate their movement. You will see how we use the node's unique features when we code the jump and squash mechanics.
ko: :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`의 이름을 ``Player``로 지정합니다. 캐릭터 바디는 2D 게임 튜토리얼에서 사용된 영역 및 리지드 바디와 상호 보완적입니다. 리지드 바디처럼 움직이고 환경과 충돌할 수 있지만, 물리 엔진이 아닌 **사용자**가 그 움직임을 제어합니다. 점프와 스쿼시 메커니즘을 코딩할 때 이 노드의 독특한 기능을 어떻게 사용하는지 보게 될 것입니다.

source: Add a :ref:`Node3D <class_Node3D>` node as a child of ``Player`` and name it ``Pivot``
ko: ``Player`` 의 자식 노드로 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 노드를 추가하고 이름을 ``Pivot`` 으로 지정합니다

source: As with all kinds of physics nodes, we need a collision shape for our character to collide with the environment. Select the ``Player`` node again and add a child node :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`. In the *Inspector*, on the *Shape* property, add a new :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`.
ko: 모든 종류의 물리 노드와 마찬가지로, 캐릭터가 환경과 충돌할 수 있도록 충돌 모양이 필요합니다. 다시 ``Player`` 노드를 선택하고 자식 노드로 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`를 추가합니다. *Inspector*에서 *Shape* 속성에 새로운 :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`를 추가합니다.

source: To make moving the shape easier, you can toggle the model's visibility by clicking the eye icon next to the ``Character`` or the ``Pivot`` nodes.
ko: 모양을 이동하기 쉽게 만들기 위해, ``Character`` 또는 ``Pivot`` 노드 옆의 눈 아이콘을 클릭하여 모델의 가시성을 전환할 수 있습니다.

source: This system is the Input Map. To access its editor, head to the *Project* menu and select *Project Settings*.
ko: 이 시스템은 입력 맵(Input Map)입니다. 해당 편집기에 접근하려면 *Project* 메뉴로 이동하여 *Project Settings*를 선택합니다.

source: At the top, there are multiple tabs. Click on *Input Map*. This window allows you to add new actions at the top; they are your labels. In the bottom part, you can bind keys to these actions.
ko: 상단에 여러 탭이 있습니다. *Input Map*을 클릭하세요. 이 창에서는 상단에 새로운 동작을 추가할 수 있습니다. 이들은 레이블입니다. 하단 부분에서는 이 동작에 키를 바인딩할 수 있습니다.

source: Godot projects come with some predefined actions designed for user interface design (see above screenshot). These will become visible if you enable the *Show Built-in Actions* toggle. We could use these here, but instead we're defining our own to support gamepads. Leave *Show Built-in Actions* disabled.
ko: Godot 프로젝트에는 사용자 인터페이스 디자인을 위해 설계된 몇 가지 사전 정의된 동작이 포함되어 있습니다(위의 스크린샷 참조). *Show Built-in Actions* 토글을 활성화하면 이러한 동작이 표시됩니다. 여기서 이것들을 사용할 수도 있지만, 대신 게임패드를 지원하기 위해 자체 동작을 정의하겠습니다. *Show Built-in Actions* 는 비활성화된 상태로 두세요.

source: To add an action, write its name in the bar at the top and press Enter.
ko: 동작을 추가하려면 상단의 입력란에 이름을 작성하고 Enter 키를 누릅니다.

source: To bind a key or button to an action, click the "+" button to its right. Do this for ``move_left``. Press the left arrow key and click *OK*.
ko: 동작에 키나 버튼을 바인딩하려면 해당 동작 오른쪽의 "+" 버튼을 클릭합니다. ``move_left`` 에 대해 이 작업을 수행합니다. 왼쪽 화살표 키를 누르고 *OK* 를 클릭합니다.

source: Let's now add support for a gamepad's left joystick. Click the "+" button again but this time, select *Manual Selection -> Joypad Axes*.
ko: 이제 게임패드의 왼쪽 조이스틱을 지원하도록 추가하겠습니다. 다시 "+" 버튼을 클릭하고 이번에는 *Manual Selection -> Joypad Axes* 를 선택합니다.

source: Select the negative X axis of the left joystick.
ko: 왼쪽 조이스틱의 음수 X 축을 선택합니다.

source: Leave the other values as default and press *OK*
ko: 다른 값은 기본값으로 두고 *OK* 를 누릅니다

source: The final action to set up is the ``jump`` action. Bind the Space key and the gamepad's A button.
ko: 마지막으로 설정할 동작은 ``jump`` 동작입니다. Space 키와 게임패드의 A 버튼을 바인딩합니다.
